ファイルを使った攻撃について見ていきましょう。
これは悪意のあるファイルを用いて行われるサイバー攻撃となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、メールの添付ファイルを悪用したマルウェア感染が挙げられます。
無害に見えるPDFファイルやWORD文書、圧縮ファイルなどを装い、そのファイルを開いた際にマルウェアに感染させます。
また、ファイル共有サービスを悪用した攻撃も増加しています。
DROPBOXやGOOGLEドライブなどのストレージ上で、クラウドストレージ上で不正なファイルを共有する手口です。
正規のユーザーにファイルを開かせ、マルウェアに感染させるのが目的です。
ということで、これも悪意のあるファイルですね。
ブラウザによっては、そういった悪意がありそうなファイルに関しては警告を出すといったこともあるかと思います。
攻撃者はですね、常にこういったファイルなども狙ってますので、しっかりとですね、ダウンロードする際は注意する必要があるという形になり
ます。
マルウェアを含む実行ファイルやドキュメントファイルを送付するということ、そしてそれをメールやウェブサイト、USBのデバイスなどを通じて拡散させ
てこようとするというところですね。
この辺りを意識しておきましょう。